LA CASA DEL DRAGÓN
Aquí estás.
La Serpiente Marina va a morir,
¿no es cierto?
- Luke...
- No puedo ser el Señor de las Mareas.
El abuelo fue el marinero
más grande que ha existido.
Yo me mareo antes de que el barco
salga del puerto.
Lo voy a arruinar todo.
No quiero Driftmark.
Debió ser para Sir Vaemond.
No escogemos nuestro destino, Luke.
Él nos escoge.
El abuelo te dejó escoger ser su heredera.
Tú nos contaste.
Y...
¿quieres saber la verdad?
Estaba aterrada.
Yo tenía 14 años,
igual que tú ahora.
No estaba lista para ser
Reina de los Siete Reinos,
pero era mi deber.
Y con el tiempo, entendí
que tenía que ganarme mi herencia.
No soy como tú.
¿A qué te refieres, mi dulce niño?
No soy...
perfecto.
Estoy lejos de serlo.
Mi padre cuidó de mí
y me ayudó a prepararme para mis deberes.
Tu madre hará lo mismo contigo.
- Buena mañana, Princesa.
- Buena mañana, Sir Lorent.
La Princesa Rhaenys llegó en un dragón.
Solicita una audiencia urgente
con usted y el Príncipe Daemon.
La Princesa Rhaenys Targaryen.
Gracias, Sir Lorent.
Princesa Rhaenys.
¿Nos trae noticias
de la recuperación de lord Corlys?
Viserys está muerto.
Lamento esta perdida contigo, Rhaenyra.
Mi primo,
tu padre,
poseía un corazón amable.
Pero hay más.
Aegon ha sido coronado como su sucesor.
¿Lo coronaron?
¿Cómo murió Viserys?
No lo sé.
¿Hace cuánto?
Un día, tal vez dos.
Fui aprisionada mientras la Reina
hacía los preparativos.
Viserys fue asesinado.
Alicent exigió que reconocieras a Aegon.
Sí.
Me rehusé.
Y aún estás viva.
El Septón Supremo coronó a Aegon
en la fosa de dragones.
Yo misma lo atestigüé
antes de volar con Meleys.
Lo coronaron ante las masas.
Para que lo reconocieran
como su legítimo Rey.
La puta de la Reina asesinó
a mi hermano y se robó su trono.
Pudiste haber quemado a todos.
Se desatará una guerra por esta traición.
Pero no es mi lugar iniciarla.
Sólo vine a advertirte
por la lealtad a mi esposo y a mi casa.
Los Verdes vendrán por ti, Rhaenyra,
y por tus hijos.
Abandona Dragonstone de inmediato.
El bebé ya viene.
Aún no ha llegado a término.
Esto no debería estar pasando.
Pero está pasando, carajo.
Debe concentrarse, Princesa. Venga.
Hemos hecho esto cinco veces antes.
No se desespere,
y el sexto no será diferente.
¡Largo, largo!
Patrullen el perímetro de la isla,
busquen barcazas que se acerquen.
Si los Verdes atacan ahora
será de forma sigilosa, no directamente.
No hay suficientes soldados para rodear
la isla, pero podemos fingir fortaleza.
Recluten entrenadores de dragones,
son competentes. No pierdan tiempo.
En seguida, mi Príncipe.
¿Qué fue eso?
Lo siento.
Podría ser más tolerante, mi Príncipe.
Así aprenderá lo que trata de enseñar.
Su madre necesita verlos.
A ambos.
¿Madre?
Mierda.
Princesa.
Su abuelo, el Rey Viserys, ha fallecido.
¿Viserys?
Los Verdes han repudiado la sucesión
y han reclamado el trono de hierro.
Aegon ha sido coronado Rey.
¿Qué debemos hacer?
Nada aún.
¿Y Daemon?
No lo sé.
Ha enloquecido.
Fue a planear su guerra.
Yo me encargo de Daemon.
Jace.
Jacaerys.
Cual sea el reclamo que me quede,
ahora tú eres el heredero.
Sólo se hará lo que yo ordene.
Un cuervo voló esta mañana.
La fiebre de la Serpiente Marina
ha disminuido y dejó Evenfall.
¿A dónde ha zarpado?
No está claro, mi Príncipe.
Envíen cuervos a nuestros aliados,
los lores Darklyn, Massey
y Bar Emmon.
¡Daemon!
¿Quiere hablar con el maestre,
mi Príncipe?
Volaré a Riverlands para reafirmar
el apoyo de lord Tully.
No harás tal cosa.
Mi madre ordena que no se tome acción
mientras esté en cama.
Me alegra que estés aquí, joven Príncipe.
Ve a patrullar los cielos con Vermax.
¿No me escuchaste?
Los cuervos, lord Bartimos.
Veré que los envíen.
Llamen a Sir Steffon.
Nuestra Guardia Real
debe ir a Montedragón.
Ven conmigo. Te enseñaré
el significado de la lealtad.
Hicieron un juramento
como caballeros de la Guardia Real.
Como todos los que llevan
el manto blanco, mi Príncipe.
¿A quién?
Primero hice mi juramento
al Rey Jaehaerys, mi Príncipe.
Y luego a su majestad,
el Rey Viserys, cuando lo sucedió.
¿Reconocen esa línea de sucesión?
- Sí.
- Sí, mi Príncipe.
¿Recuerdan a quién nombró el Rey Viserys
como heredero antes de su muerte?
A la Princesa Rhaenyra.
Agradezco su largo servicio a la corona.
Así que les ofrezco una elección.
Hagan su juramento de nuevo
a Rhaenyra como su Reina,
al Príncipe Jacaerys
como heredero al trono de hierro.
Si apoyan al usurpador, hablen ahora.
Y tendrán una muerte limpia y honorable.
Pero si eligen la traición,
si juran lealtad ahora
para luego dar la espalda,
sepan que van a morir
gritando.
Princesa, déjenos ayudarla.
- ¡Lárguense, carajo!
- Princesa, por favor.
- No debería hacerlo sola, Princesa.
- Permita que la ayudemos.
Vengo en paz, hermanos.
Juro proteger a la Reina
con todas mis fuerzas
y dar mi sangre por la de ella.
No tomaré esposa,
no tendré tierras
ni engendraré hijos.
Guardaré sus secretos,
obedeceré sus órdenes,
cabalgaré a su lado,
defenderé su nombre y su honor.
Mi Reina.
La Reina Rhaenyra Targaryen,
primera con el nombre,
Reina de los Ándalos y los Rhoynar,
y los primeros hombres,
señora de los Siete Reinos
y protectora del reino.
Majestad.
Vino, mi Reina.
Gracias, Rhaena.
Ven.
¿Cuál es la situación?
Tenemos 30 caballeros, 100 arqueros
y 300 hombres armados.
Dragonstone es fácil de defender,
pero como instrumento de conquista
nuestro ejército deja mucho que desear.
Busqué a mis hombres
en la Guardia de la Ciudad.
Tendremos su apoyo,
pero no puedo hablar del número.
Ya tenemos declaraciones
de Celtigar y Staunton,
Massey, Darklyn y Bar Emmon.
Mi madre era una Arryn.
Vale no le dará la espalda a su pariente.
Riverrun siempre fue un amigo cercano
de su padre, majestad.
Con el consentimiento del Príncipe Daemon,
ya he enviado cuervos a lord Grover.
Lord Grover es voluble
y fácilmente persuadido.
Habrá que convencerlo
de nuestra fortaleza,
y de que lo apoyaremos, si hubiera guerra.
Voy a hablar con él yo mismo.
¿Storm's End y Winterfell?
Nunca ha existido un Stark
que olvide un juramento
y con la casa Stark, el norte le seguirá.
Hay que recordarle a lord Borros Baratheon
las promesas de su padre.
¿Qué noticias hay de Driftmark?
Lord Corlys navega hacia Dragonstone.
Para apoyar a su Reina.
La flota de Velaryon
está bajo el control de mi esposo.
Él decide a donde zarpan.
Rezaremos tanto por su apoyo
como el de su esposo.
Como rezamos cada noche
por la salud de la Serpiente Marina.
No hay puerto en el Mar Estrecho
que ose enfrentar a la flota de Velaryon.
- ¿Y nuestros enemigos?
- No tenemos amigos entre los Lannister.
Tyland ha servido mucho tiempo
como mano para darle la espalda.
Otto Hightower necesita
la flota de los Lannister.
Sin los Lannister, es difícil hallar
aliados al oeste de Golden Tooth.
No.
Riverlands es esencial, majestad.
Disculpe mi franqueza, majestad,
pero hablar de hombres es irrelevante.
Su causa posee un poder
que no se ha visto en el mundo
desde los días de la vieja Valyria.
Dragones.
- Los Verdes tienen dragones.
- Tienen tres adultos, hasta donde sé.
Nosotros a Syrax, Caraxes, Meleys.
Sus hijos tienen a Vermax,
Arrax y Tyraxes.
Baela tiene a Danzarina Lunar.
Ninguno ha estado en una guerra.
También hay dragones sin reclamar.
Bruma aún está en Driftmark.
Vermithor y Ala de Plata
moran en Montedragón,
aún sin jinete.
Y los tres dragones salvajes,
todos con nido aquí.
¿Y quién va a montarlos?
Dragonstone tiene a 13 contra sus cuatro.
Hay varios huevos incubándose
en Montedragón.
Necesitamos un lugar donde congregarnos,
un punto con el tamaño suficiente
para albergar a un gran grupo,
aquí, en Harrenhal. Limitamos el oeste,
rodeamos King's Landing con dragones
y empalamos la cabeza de los Verdes
antes del puto cambio de luna.
Majestad.
Avistaron un galeón en el horizonte,
con la bandera de un dragón verde
de tres cabezas.
Alerten a las torres
y busquen en el cielo.
Vengo por orden de la Reina viuda Alicent,
madre del Rey Aegon,
segundo con el nombre,
señor y protector de los Siete Reinos.
Se me ha pedido que entregue
su mensaje sólo a la Princesa Rhaenyra.
¿Dónde está la Princesa?
Princesa Rhaenyra.
Ahora soy la Reina Rhaenyra.
Y todos ustedes son traidores al reino.
El Rey Aegon Targaryen,
segundo con el nombre,
con su sabiduría y deseo por la paz,
ofrece términos.
Reconozca a Aegon como Rey
y jure obediencia ante el trono de hierro.
A cambio, su majestad confirmará
su posesión de Dragonstone.
Será heredado a su legítimo hijo,
Jacaerys, cuando usted muera.
Lucerys será confirmado
legítimo heredero de Driftmark
y de todas las tierras y posesiones
de la casa Velaryon.
Sus hijos con el Príncipe Daemon
también tendrán puestos de gran honor.
Aegon el Joven como el escudero del Rey
y Viserys como su copero.
Y el Rey, en su infinita gracia,
perdonará a cualquier caballero o lord
que haya conspirado contra su ascenso.
Preferiría alimentar
a los dragones con mis hijos
antes de dejar que carguen escudos y copas
para ese puto y ebrio
usurpador de la corona.
Aegon Targaryen se sienta
en el trono de hierro.
Usa la corona del Conquistador,
blande la espada del Conquistador,
tiene el nombre del Conquistador
y fue coronado por el Septón de la Fe
ante la mirada de miles.
Cada símbolo de legitimidad
le pertenece a él.
Y están los Stark, los Tully,
los Baratheon.
Casas que también han recibido
y que en este momento
están considerando
términos generosos de su Rey.
Los Stark, Tully y Baratheon
me juraron lealtad
cuando el Rey Viserys
me nombró su heredera.
Rancios juramentos que no le darán
el trono de hierro, Princesa.
La sucesión cambió el día
en que su padre engendró a un varón.
Lamento que él y usted
fueran los últimos en ver la verdad.
No es más la mano ni Aegon es Rey.
Maldito traidor.
Gran Maestre.
¿Qué carajo es eso?
La Reina Alicent no ha olvidado
el amor que alguna vez se tuvieron.
La sangre no debe correr.
El reino puede continuar en paz.
La Reina Alicent espera su respuesta.
La tendrá ahora, embutida en la boca
de su padre, con su flácida verga.
Acabemos con esta farsa.
Sir Erryk, tráigame a lord Hightower
para tener el placer yo mismo.
No.
King's Landing tendrá mi respuesta mañana.
Para un hombre, no es algo fácil
matar dragones,
pero los dragones pueden matar
dragones. Ya lo han hecho.
La simple verdad es esta.
Tenemos más dragones que Aegon.
Viserys me hablaba de las historias
de Valyria y las conozco bien.
Cuando los dragones volaron a la guerra,
todo ardió.
No deseo regir un reino
de cenizas y huesos.
¿Considera los términos
de los Hightower, majestad?
Como Reina, ¿cuál es mi verdadero deber
con el reino, lord Bartimos?
¿Asegurar la paz y la unidad,
o sentarme en el trono de hierro,
sin importar el costo?
- Ese es tu padre hablando.
- Mi padre está muerto.
Y me eligió sucesora
para defender al reino,
no llevarlo a una guerra.
El enemigo ha declarado la guerra.
¿Qué harás al respecto?
Salgan de aquí.
¿La promesa de la guerra te excita?
No puedes arrodillarte ante los Hightower.
Se robaron tu derecho.
Si pudieras tomar el trono de hierro
sin empalar a Otto Hightower, ¿lo harías?
¿No estás enojada?
¿Debo ir a la guerra por enojo?
No, porque es tu deber
como Reina acabar con una rebelión.
Sabes que mi juramento abarca
más que mis ambiciones personales.
La Canción de Hielo y Fuego.
¿Qué?
La guerra próxima contra la oscuridad
en el norte. El sueño del Conquistador.
Viserys me lo dijo al nombrarme heredera.
Mi hermano era esclavo
de sus profecías y presagios.
Lo que fuera para que su inútil reinado
pareciera tener un propósito.
Los sueños no nos hicieron Reyes.
Los dragones sí.
Él nunca te lo dijo,
¿o sí?
He flagelado a hombres
por dormir en su guardia.
Tú no eres un hombre.
Me abandonaste,
cuando más te necesitaba.
Nos arrebataron a nuestros hijos.
Yo te necesitaba.
Baela y Rhaena te necesitaban
y nos dejaste por más aventuras en el mar.
Siempre has sido así.
No tenía otro lugar al cual ir.
Lo perdí todo.
Lo perdimos, Corlys.
Ambos.
Oí que tenemos a un nuevo Rey.
El extraño arroja una larga sombra
sobre esta familia.
Tu hermano también está muerto.
En su prisa por enterrarte
y reclamar tu escaño,
se presentó ante el Rey y denunció
a los hijos de Laenor como ilegítimos.
Daemon lo decapitó por ello.
La ambición imprudente ha sido siempre
la debilidad de los Velaryon.
Tenías razón, Rhaenys.
Fui demasiado lejos
y por nada.
Nuestra búsqueda por el trono de hierro
ha acabado.
No nos declararemos a favor de nadie
y nos retiraremos a High Tide
a disfrutar de nuestros nietos.
Jace, Luke y Joff
son solicitantes al trono.
Esos niños no estarán a salvo
mientras Aegon sea Rey.
Rhaenyra fue cómplice
en la muerte de nuestro hijo.
Esa joven destruye todo lo que toca.
Esa joven
mantiene unido al reino, por el momento.
Todos los hombres alrededor de su mesa
insisten que lleve al reino a la guerra.
Rhaenyra es la única
que ha demostrado control.
El propósito de la guerra
es llenar cementerios, lord Staunton.
Debemos sepultar más enemigos
que hombres propios.
Es fácil para un lord que comanda
desde el resguardo de su castillo.
El Señor de las Mareas,
lord Corlys Velaryon.
Y su esposa, la Princesa
Rhaenys Targaryen.
Mis lores.
Lord Corlys.
Me alivia verlo fuerte
y saludable otra vez.
Lamento mucho lo de su padre, Princesa.
Era un buen hombre.
¿Dónde está Daemon?
Otras preocupaciones demandan
la atención del Príncipe.
¿Sus aliados declarados?
Sí.
Muy pocos para ganar
una guerra por el trono.
También esperamos contar con el apoyo
de las casas Arryn, Baratheon y Stark.
Esperar es el aliado de un tonto.
Los Arryn y los Baratheon
comparten sangre con mi casa,
pero todos me hicieron un juramento.
Al igual que la casa Hightower,
según recuerdo.
Igual que usted, lord Corlys.
El reinado de su padre
fue uno de justicia y honor.
Nuestras casas están unidas por sangre
y causa en común.
La traición de los Hightower
no se permitirá.
Tiene todo el apoyo de nuestra flota
y de nuestra casa.
Majestad.
Me honra, lord Corlys.
Princesa Rahenys.
Pero como le he dicho a mis abanderados,
le prometí a mi padre que mantendría
el reino fuerte y unido.
Si se ha de desatar una guerra,
no será iniciativa mía.
¿No piensa actuar?
Tomar precaución
no significa no hacer nada.
Deseo conocer quiénes son mis aliados
antes de enviarlos a la guerra.
La consecuencia de mi cercana muerte
en los Peldaños de Piedra
es que ahora los controlamos.
Me encargué de acuartelar
el territorio esta vez.
Un bloqueo total de navíos se organizará
en días, sino es que ya lo está.
La triarquía ha sido desarraigada.
El Mar Estrecho es nuestro.
Si sellamos aún más el Paso
podemos detener todo el comercio
y los viajes a King's Landing.
Debería llevar a Meleys
a patrullar el Paso.
Cuando drenemos el Mar Estrecho,
podremos rodear King's Landing,
asediar la Fortaleza Roja
y obligar a los Verdes a rendirse.
Si queremos tener suficientes hombres
para rodear King's Landing,
primero debemos asegurar el apoyo
de Winterfell, el Eyrie y Storm's End.
Prepararé a los cuervos, majestad.
Debemos cuidar esos mensajes.
Los dragones vuelan
más rápido que los cuervos,
y son más convincentes.
Envíanos.
El Príncipe tiene razón, majestad.
Muy bien.
El Príncipe Jacaerys volará al norte.
Primero a Eyrie a ver a la prima
de mi madre, lady Jeyne Arryn
y luego a Winterfell
para tratar con lord Cregan Stark
el apoyo del norte.
El Príncipe Lucerys volará al sur,
a Storm's End
para hablar con lord Borros Baratheon.
Debemos recordar estos lores
los juramentos que hicieron.
Y el costo de romperlos.
Se dice que los Targaryen
estamos más cerca de los dioses
que de los hombres.
El trono de hierro tal vez nos acerca más.
Pero si vamos a servir a los Siete Reinos,
debemos responder a sus dioses.
Si cumplen con esta misión,
lo harán como mensajeros,
no como guerreros.
No deben participar en ninguna pelea.
Júrenlo ahora,
bajo la mirada de los Siete.
Lo juro.
Gracias.
Cregan Stark
es más cercano a tu edad.
Espero que, como hombres,
encuentren algún interés en común.
Sí, majestad.
Storm's End está a poca distancia de aquí.
Tú tienes sangre de Baratheon
por tu abuela, Rhaenys.
Y...
lord Borros es un hombre
eternamente orgulloso.
Se sentirá honrado de recibir
a un Príncipe del reino
y a su dragón.
Imagino que recibirás
una bienvenida calurosa.
Sí, madre.
Majestad.
Vayan, entonces.
Soy el Príncipe Lucerys Velaryon.
Traigo un mensaje
para lord Borros, de la Reina.
El Príncipe Lucerys Velaryon.
Hijo de la Princesa Rhaenyra Targaryen.
Lord Borros,
le he traído un mensaje de mi madre,
la Reina.
Pero esta mañana recibí
a un enviado del Rey.
¿Cuál es?
¿Rey o Reina?
La casa del dragón parece
no saber quién la gobierna.
¿Cuál es el mensaje de tu madre?
¿Dónde está el maldito maestre?
"Recordarme" el juramento de mi padre.
El Rey Aegon tiene una oferta.
Mi soldados y banderas
por un pacto de matrimonio.
Si hago lo que tu madre pide,
¿con cuál de mis hijas te casarás,
niño?
Lord, no estoy libre para casarme.
Ya estoy comprometido.
Así que vienes con las manos vacías.
Vuelve a casa, cachorro,
y dile a tu madre que el señor
de Storm's End no es un perro
al que puede llamar
para enfrentarlo a sus enemigos.
Le llevaré su respuesta
a la Reina, Milord.
Espere,
Milord Strong.
¿En verdad crees
que puedes volar por el reino
tratando de robar el trono
de mi hermano sin costo alguno?
No pelearé contigo.
Vine aquí como mensajero,
no como guerrero.
Una pelea sería un reto vacuo.
No.
Quiero que pierdas un ojo.
Como pago por el mío.
Con uno basta.
No te dejaré ciego.
Será un regalo para mi madre.
No.
Eres un cobarde además de traidor.
Aquí no.
¡Dame tu ojo
o yo lo tomaré, bastardo!
¡En mi salón no!
El niño vino como un enviado.
No se derramará sangre bajo mi techo.
Lleven al Príncipe Lucerys con su dragón.
Ahora.
¡Concéntrate!
¡Presta atención, Arrax!
¡Cálmate!
¡Escucha!
¡Obedece!
¡Vuela, Arrax!
¡Rápido! ¡Gira!
Tienes una deuda.
¡Niño!
¡No, Arrax!
¡No, Arrax! ¡Sírveme!
¡No, no, no! ¡No, Vhagar!
¡No!
¡Obedece, Vhagar! ¡No!
¡Vhagar! ¡No!